

### 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

- 애플리케이션은 데이터를 다룸. 아무리 복잡한 애플리케이션이라 해도 데이터를 입력 받아 처리하고,  
  그 결과를 출력하는 것이 전부임.  
  변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념임  
  변수란 무엇인지 그리고 왜 필요한지 살펴봄  
  

```
10 + 20
```

- 컴퓨터는 사람을 모델로 디자인되었기 때문에 사람과 유사하게 동작함  
  먼저 사람은 위 식을 어떻게 계산하는지 생각해봄  
  사람이 위 식을 계산하려면 10, 20, +라는 기호의 의미를 알고 있어야 함.  
  10 + 20이라는 식의 의미도 해석할 수 있어야 함.  
  사람이 10_20이라는 식의 의미를 해석하면 + 기호의 의미대로 덧셈을 하기 위해  
  숫자 10과 20을 두뇌에 기억함.  
  그리고 10과 20을 더한 결과인 30도 두뇌에 기억함  
  
- 컴퓨터, 좀 더 정확히 표현하면 자바스크립트를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진도  
  사람과 유사하게 위 자바스크립트 코드를 실행함.  
  자바스크립트 엔진이 위 자바스크립트 코드를 계산하려면  
  먼저 10, 20, +라는 기호(리터럴 literal과 연산자operator)의 의미를 알고 있어야 하며,  
  10+20이라는 식의 의미도 해석할 수 있어야 함.  
  
- 자바스크립트 엔진이 10 + 20이라는 식의 의미를 해석하면  
  + 연산을 수행하기 위해 먼저 + 연산자의 좌변과 우변의 숫자 값, 즉 피연산자(operand)를 기억함  
  사람은 계산과 기억을 모두 두뇌에서 하지만,  
  컴퓨터는 연산과 기억을 수행하는 부품이 나눠져 있음.  
  컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억함.  
  
- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체임.  
  메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들임.  
  

- 각 셀은 고유의 메모리 주소를 가짐.  
  이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작해서 메모리의 크기만큼 정수로 표현됨.  
  예를 들어, 4GB 메모리는 0부터 4,294,967,295(0x00000000~0xFFFFFFFF)까지의 메모리 주소를 가짐.  
  
- 컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리함. 따라서 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류(숫자, 텍스트, 이미지, 동영상 등)와 상관없이  
  모두 2진수로 저장됨.  
  
- 위 예제의 숫자 값 10과 20은 메모리 상의 임의의 위치(메모리 주소)에 기억(저장)되고  
  CPU는 이 값을 읽어들여 연산을 수행함.  
  연산 결과로 생성된 숫자 값 30도 메모리 상의 임의의 위치에 저장됨.  
  
- 성공적으로 연산이 끝났고 연산 결과도 메모리에 저장되었지만 문제가 있음  
  CPU가 연산에서 만들어낸 숫자 값 30을 재사용할 수 없다는 것임.  
  
- 10 + 20이라는 연산을 했다는 것은 그 연산 결과가 필요하고,  
  이를 사용해 무언가를 하겠다는 의도가 있었던 것임.  
  연산 결과를 단 한 번만 사용한다면 문제가 없겠지만  
  만약 연산 결과 30을 재사용하고 싶다면  
  메모리 주소를 통해 연산 결과 30이 저장된 메모리 공간에 직접 접근하는 것 외에는 방법이 없음  
  
- 하지만 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 가능성이 높은  
  매우 위험한 일임.  
  만약 실수로 운영체제가 사용하고 있는 값을 변경하면 시스템을 멈추게 하는 치명적인 오류가 발생할 수도 있음.  
  따라서 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않음  
  
  
- 만약 자바스크립트가 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하더라도 문제가 있음  
  값이 저장될 메모리 주소는 코드가 실행될 때 메모리의 상황에 따라 임의로 결정됨.  
  따라서 돋일한 컴퓨터에서 동일한 코드를 실행해도 코드가 실행될 때마다 값이 저장될 메모리 주소가 변경됨.  
  이처럼 코드가 실행되기 이전에는 값이 저장된 메모리 주소를 알 수 없으며, 알려 주지도 않ㅇ므.  
  따라서 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하려는 시도는 올바른 방법이 아님.  
  
- 프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고,  
  저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 메커니즘을 제공함.  
  
- 변수(variable)는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는  
  그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말함  
  
- 간단히 말하자면 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로,  
  값의 위치를 가리키는 상징적인 이름임 
  상징적 이름인 변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해  
  값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행됨.  
  따라서 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없고 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있음.  
  

### 변수에 여러 개의 값을 저장하는 방법

- 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 메커니즘임. 여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용해야 함.  
  단, 배열이나 객체와 같은 자료구조를 사용하면 관련이 있는 여러 개의 값을 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있음.  
  
```
var userId = 1;
var userName = 'Lee';

var user = { id: 1, name: 'Lee'};

var users = [
  { id: 1, name: 'Lee'},
  { id: 2, name: 'Kim'}
];
```

- 앞서 살펴본 코드를 변수를 사용해 다시 작성해봄  

```
var result = 10 + 20;
```






  

- 
  
  
  

-   
  
  
  
 
  
  
